جاءت فكرة المشروع بعد أن توجهنا لبعض مؤسسات الدولة
كالوزارات ومكتب شؤون الأجانب في ليبيا
تحدثنا معهم حول الإحصائيات
وكيف نستطيع أن نعمل على تفعيل
القانون 24ـ2010
ومنها خلصنا إلى فكرة الانطلاق
من النقطة البدائية التي تتمثل في بلدية غات
ومنها الانطلاق على مستوى ليبيا.
تتمثل فكرة المشروع في التعرف
على العنف القائم على النوع الاجتماعي
خلال المشروع سنقوم بتدريب لتوعية 200 شخص.
الهدف من هذه التدريبات هو نشر الوعي
داخل المجتمع حول عفكرة العنف القائم على النوع الاجتماعي
وفي نفس الوقت سيكون أساساً لرؤية مستقبلية
للعمل على تفعيل القانون 24 لسنة 2010.
تتمثل التحديات التي واجهناها
في مدة المشروع وتنفيذه في الآجال
كان للجمعية أنشطة مختلفة فكان هذا نوع من التحدي،
التحدي الثاني هو عدم قبول المشروع من الجهة الممولة
كنا نكتب المشروع
ولدينا هاجس أن لا توافق الجهات المانحة لأنها لا تجده مناسباً.
كتحضيرات أولية قمنا بالاجتماع مع الفريق
وطلبنا من مدير التخطيط الاستراتيجي في الجمعية
أن يعد لنا هذا المشروع
كي نرى فيه تفاصيله
وكانت الفكرة الثانية
بعد أن اشتغل الأستاذ عاشور على الموضوع
بكتابته تطرقنا لنقاط المشروع،
أحب الفريق الفكرة
لأننا نعمل على تدعيم الليبيات المتزوجات من أجانب
ووقع الاختيار على عنوان
"العنف القائم ضد النوع الاجتماعي"
واخترنا هذه الفئة بصفة خاصة
لأنها فئة مهمشة ومعنفة
لأننا نؤمن بأهمية هذا الموضوع.